Olá, estamos de volta com mais uma
conversa para aprofundar o nosso
e-commerce. E hoje o tema, olha, un
místico e o comercial de um jeito
fascinante, a astrologia. Mas calma, não
vamos falar de previsões. A questão aqui
é outra, é que independente da crença de
cada um, existe um movimento de consumo
digital assim gigantesco. E nossa missão
aqui é entender, com base em dados por
esse mercado explodiu e onde estão as
oportunidades de verdade para quem vende
online.
>> Exato. E o mais interessante é que a
busca por astrologia hoje vai muito, mas
muito além do horóscopo de jornal, sabe?
>> Com certeza. O que as fontes mostram é
que as motivações são mais profundas. É
autoconhecimento, é busca por identidade
e até entretenimento. Ah, sim. Os memes,
perfis como o Deboche Astral fizeram
isso virar uma coisa super leve, né?
>> Isso. Essa conexão emocional é a chave.
Ela transforma tipo um colar de quartzo
em um item que expressa um estilo de
vida. E é isso que impulsiona a compra.
E aqui que a coisa fica muito
interessante, porque os números são
impressionantes. A categoria esoterismo
e ocultismo em um dos maiores
marketplaces do Brasil cresceu é quase
40% em um ano.
>> 40% é um salto enorme,
>> gigante. Isso mostra que a demanda é
muito real e tá super aquecida. Vamos
ver como isso vira produto.
>> Vamos lá. O primeiro caso são os
incensos. As vendas cresceram mais de
20% com um ticket médio bem acessível.
em torno de R$ 50, né?
>> Isso, uns R$ 50. Ótimo para venda
recorrente. Mas o mais curioso não é nem
isso.
>> O que é
>> no meio dos aromas de sândalo, lavanda,
um dos campeões de venda é o incenso
mata mosquito.
>> Espera aí. O quê? Mata mosquito?
>> Pois é,
>> cara. Isso quebra totalmente aquela
imagem do ritual, da coisa esotérica.
O pessoal tá comprando pela praticidade.
Então,
>> exatamente aí que tá o insite. É a união
perfeita do prático com simbólico. O
consumidor quer bem-estar. E se esse
bem-estar inclui não ser picado por um
perne longo, melhor ainda.
>> Faz todo sentido. O nicho não é só sobre
o místico puro,
>> não mesmo. É sobre como ele se encaixa
no dia a dia. Aí depois a gente tem as
cartas de tarot. Atendem desde o
praticante experiente até oo curioso
iniciante.
>> E imagino que alguns baralhos vendem
mais, né?
>> Sim, sempre. O cigano Lenorman e o tarot
Weit estão sempre no topo.
>> Entendi. Incenso e tarô são mais
conhecidos. A entrada é mais fácil, mas
as fontes que a gente analisou apontam
para algo menos óbvio, certo? Onde tá a
oportunidade que poucos estão vendo?
>> Está nas runas.
>> Runas.
>> Runas. Aqui os dados indicam uma brecha
claríssima no mercado. As vendas
cresceram quase 80%.
>> 80? Caramba, é um número gigantesco.
>> E ao mesmo tempo, a concorrência
qualificada ainda é muito baixa. Só 10%
dos vendedores tem aquela medalha
Platinum, que é a mais alta da
plataforma.
>> Então, pera aí. Tem muita gente querendo
comprar e poucos vendedores, realmente
profissionais dominando o espaço.
>> Exatamente. O público tá ali engajado e
talvez sendo mal atendido.
>> Isso é surpreendente. Eu jurava que o
tarô seria o gigante absoluto, mas 80%
para um item tão específico.
>> Pois é. E por último, temos as pedras
energéticas. Ticket médio baixo também
na casa dos R$ 50, o que favorece muito
a compra por impulso.
>> E tem algum item que se destaca aí?
>> Tem. Os curipes são aplicadores de rapé
usados em rituais chamânicos. Eles são
líderes de vendas e de buscas.
>> Nossa, isso mostra a força de nichos
dentro do nicho, né? De rituais mais
específicos.
>> Exato.
>> Certo. Os dados são claros. incenso,
tarô, runas, mas fico pensando aqui no
vendedor. Ele precisa acreditar nisso
tudo para ter sucesso ou o segredo é
tratar como um negócio puramente?
Analisar concorrências, palavras chave.
>> Essa é a questão central. Se a gente
conectar tudo, a lição mais importante é
usar a inteligência de mercado. O
sucesso nesse nicho, como as fontes
mostram, ele não vem da intuição ou da
crença pessoal. Ele vem de entender o
que tem demanda real,
>> de saber quais termos as pessoas usam
para buscar os produtos.
>> Isso. E principalmente de identificar
onde a concorrência é fraca. Usar
ferramentas de análise diminui o risco e
direciona o dinheiro para onde ele tem
mais chance de voltar. Resumindo, então,
o interesse cultural pela astrologia,
pela espiritualidade se transformou numa
oportunidade de negócio real, mensurável
e, pelo visto, muito lucrativa.
>> É a prova de que e-commerce e bem-estar
podem andar juntos,
>> desde que com uma estratégia baseada em
dados. Claro.
>> E isso nos deixa com uma reflexão final.
As fontes mostram como vender para esse
público, mas a grande questão que fica
é, se as pessoas estão comprando
autoconhecimento no mesmo lugar onde
compram pilhas e detergente, o que mais
elas estão buscando? Que outras
necessidades assim da alma o e-commerce
do futuro vai precisar aprender a
vender? Uau, que reflexão poderosa pra
gente fechar. E para quem quiser se
aprofundar nesses dados todos, o link
pro material que a gente usou como base
tá aqui na descrição, tá? E não esquece
de seguir a gente para não perder as
próximas análises. Até lá. Yeah.